Aréna mágů

Zadání: 
Po spuštění programu "hráč" vytvoří mágy, naučí je nějaká kouzla, nakoupí jim nějaké předměty a zařadí je do jednoho ze dvou týmů. Následně spolu tyto dva týmy svedou souboj (bez dalšího zásahu hráče).


Souboj:
Pro souboj jsem se musel rozhodnout, jakým způsobem si budou mágové vybírat kouzla a protivníka. Nakonec jsem se (hlavně pro jednoduchost) rozhodl, že budou mít nějaký seznam kouzel, který budou pravidelně procházet a kouzla střídat v pořadí, v jakém se kouzla naučili. Mohou se tedy naučit nějaké kouzlo vícekrát. Vzhledem k tomu, že znalost více kouzel mága nijak nezvýhodňuje, je učení nových kouzel zadarmo. 
Mág vždy sešle kouzlo na protivníka s nejmenším počtem HP (pokud zrovna nesesílá plošné kouzlo). 
Souboj probíhá po jednotlivých kolech. V každém kole se mágovi přičte nějaké zdraví a mana díky regeneraci a pokračuje v přípravě (castění) kouzla. Ve chvíli, kdy se připravuje dostatečný počet kol, kouzlo sešle. Každé kolo provede každý mág nějakou akci a teprve poté jsou každému odečteny životy, nezáleží tedy na pořadí (kromě případu, že by někdo někomu vysával manu, to bych ještě musel nějak ošetřit).

Původně jsem chtel souboj vést pomocí diskrétní simulace, jak jsme se to učili na Programování II. Měl bych tedy kalendář a kouzla by se sesílala až když by byla připravena. To jsem nakonec zavrhl ze dvou důvodů. Za prvé kvůli regeneraci, která by nebyla aplikována každé kolo, ale skokově a to by vedlo k dalším problémům. Za druhé kvůli tomu, že jsem chtěl mít možnost oddálit dobu seslání kouzla (např. zmrazení). Předtím jsem se snažil si u každého mága pamatovat pointer na jeho událost (abych ji mohl oddalovat), ale to vedlo k mnohem složitějšímu rozvržení programu.

Mág:
Mág si pamatuje svoje kouzla, svoje vybavení a nějaké svoje atributy. 
Kouzla i vybavení si nepamatuje přímo, pamatuje si jenom ukazatel do knihovny s kouzlama a do obchodu s předmětama. To proto, že každý předmět musím stejně mít uložený někde jinde, abych mohl vypisovat nabídku všech dostupných kouzel a předmětů. 

Kouzla:
Všechna kouzla jsou potomkem abstraktní třídy Spell. Nakonec jsem se rozhodl, že stačí vytvořit skupiny kouzel (ohnivá magie, ledová magie), které budou mít každá nějaký různý vedlejší efekt a jednotlivá kouzla se pak budou lišit jenom počtem uděleného poškození, cenou, dobou sesílání a počtem cílů, které budou předávány v konstruktoru. Jednotlivá kouzla pak vytvořím v konstruktoru Knihovny, která všechny zapamatuje a pak je může buď všechny vypsat, nebo může vracet pointer na jednotlivá kouzla seřazená podle jména. 

Předměty:
Předměty jsou vyřešeny trošku jinak než kouzla, protože jsem tady nepotřeboval různé chování různých druhů věcí. Sice jsem vytvořil jednoho předka a jeho potomky (Weapon, Robe), neobsahují ale žádné abstaktní metody a potomci slouží pouze k tomu, aby mág nemohl používat zbraň jako oblečení a naopak. 
Předměty jsou uloženy v samostatném souboru, pro který jsem se rozhodl kvůli snadné úpravě a případnému přidávání nových vlastností. Kdybych totiž předával všechny vlastnosti v konstruktoru jako u kouzel, musel bych po přidání nějaké nové vlastnosti upravovat konstruktory všech starých věcí. 
Po zakoupení předmětu se jeho vlastnosti přičtou k vlastnostem mága a mág si uloží pointer na něj. Díky němu může mág předmět zase prodat a nakoupit místo něj jiný. 

Vytváření mágů:
Hráč vytváří mága psaním různých příkazů (které může vypsat příkazem 'help') do konzole. Mage 'jmeno' vytvoří nového mága, kterého následně může vylepšovat a příkazem Team [12] ho zařadí do jenoho z týmů v aréně. Nyní se k nemu už nemůže vrátit (do arény jsem ho přesunul pomocí std::move), což není nejlepší řešení a je to námět k vylepšení do budoucna.